### 2019-10-07 agradecimientos.tex

\begin{thanks} % opcional

Quiero agradecer en primer lugar a mis padres, quienes han sido mi apoyo fundamental tanto emocional como económico todos estos años (desde que nací). Gracias por nunca cortarme las alas, darme la libertad de soñar en grande y recogerme cada vez que me caí (literal y metafóricamente).

También quiero agradecer a mi profe guía, Pato Rojo, por la confianza de pasarme TraMoS y la libertad creativa que tuve para desarrollar este proyecto. Gracias por el apoyo y las enseñanzas estos años, me siento mucho más cerca de ser una astrónoma.

A todas las amigas y amigos que me acompañaron en este largo proceso. La oficina de los Calan-bozos se volvió una zona de comfort para mi y agradezco todos los momentos que pasamos juntos en este inhóspito lugar llamado Calán. A mis amigas de Beauchef, que nos hemos acompañado desde el primer día (casi) del Plan Común y que siempre me dieron ánimos y me apoyaron en los momentos difíciles. A Pierina, mi amiga de la vida, que aunque el universo se encarga de separarnos la amistad sigue intacta como hace catorce (?) años. A las Cazadoras de Estrellas, agredezco haber sido partícipe de este proyecto tan maravilloso que solo me dio alegrías. Sé que seguirán creciendo y motivando a más niñas a ser científicas.

A Matías, por todo tu apoyo y amor incodicional todos estos años. Por ayudarme a pararme cada vez que me caí, darme confianza las veces que ya no creía en mi misma y por escucharme atento con todas mis dudas existenciales. Gracias por ser mi fan número 1 siempre.

A Bibi, la compañera gatuna que apareció en mi vida solo para darme suavidad, ronroneos y tranquilidad.

\end{thanks}